作者：制作视频
链接：https://www.zhihu.com/question/59914798/answer/170238521
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这里主要推荐几款好用的视频编辑软件。专业度排名：ido优酷iDo由优酷推出的，是一款挺不错的免费制作视频软件，可以进行一些简单的视频剪辑，内置边框、主题等素材，让图片、视频生动起来，支持视频剪切、拼接、配乐等，基本的视频编辑功能都具有且易操作。但对于自媒体视频制作者有点稍显简陋会声会影会声会影是corel公司（就是那家生产CDR的公司）制作的一款功能强大的视频编辑软件，具有图像抓取和编修功能，可以抓取，实时记录抓取画面文件，并提供有超过100 多种的编制功能与效果，可导出多种常见的视频格式，甚至可以直接制作成光盘。对于自媒体人来说这款软件几乎满足各种需求了，而且非常容易上手。sony vegas是索尼公司开发的一个专业影像编辑软件，无限制的视轨与音轨，更是其他影音软件所没有的特性。在效益上vegas下载更提供了视讯合成、进阶编码、转场特效、修剪、及动画控制等，不论是专业人士或是个人用户，都会因为vegas简易的操作介面而轻松上手。vegas是一套相当专业的影像编辑软件，可说是数位影像、串流视讯、多媒体简报、广播等用户解决数位编辑之方案。vegas具有剪辑、特效、合成、Streaming ..等多项功能，高效率的操作接口，让使用者更容易使用与操作此专业的软件，轻轻松松便可创造出丰富多变的影片内容。EDIUS专为广播和后期制作环境而设计，非常专业的一款视频编辑软件。特别针对新闻记者、无带化视频制播和存储。EDIUS拥有完善的基于文件工作流程，提供了实时、多轨道、多格式混编、合成、色键、字幕和时间线输出功能。除了标准的EDIUS系列格式，还支持 Infinity? JPEG 2000、DVCPRO、P2、VariCam、Ikegami GigaFlash、MXF 、XDCAM、SONY RAW、Canon RAW、RED R3D和XDCAM EX视频素材。同时支持所有DV、HDV摄像机和录像机。对自媒体人来说edius几乎可以应付各种视频处理了premiere设计影音大魔王adobe公司的产品，Pr几乎是所有非线性编辑软件中最专业的软件了，各种处理都不在话下，但是不如前面的几款容易上手。after effects这其实是一款特效合成软件，你在电影中看到的很多特效，很多都是通过ae合成出来的，这个不太适合做剪辑，一般制作的视频都在一分钟以下，不过ae是这些软件中学习难度最大的，如果想要制作更搞水平的视频，你需要学习这个软件。根据这几年使用的软件经验，尝试答一下，有些太过专业的，电影电视行业里用的就不推荐了，这里推荐一些大家都能用的上的。1.入门级：适合视频制作菜鸟入门如果你的视频制作一点了解也没有，推荐你选用以下几款软件，这几款软件的特点就是上手容易：Windows Movie MakerWindows Movie Maker 是Windows系统附带的一个视频剪辑小软件，历史悠久，从 Windows XP 开始就一直存在。它功能比较简单，可以组合镜头，声音，加入镜头切换的特效，只要将镜头片段拖入就行，很适合家用摄像后的一些小规模的处理。iMovieMovie是一款由苹果电脑编写的视频剪辑软件，是Macintosh电脑上的应用程序套装iLife的一部分。之后于WWDC 2010推出了iOS版本。它允许用户剪辑自己的家庭电影。比较有特色的地方是，它内置了一些主题模板，并通过故事板的形式来引导用户，按照软件一步步指示，你也能做出不错的效果。当然，前提是你得有一台苹果电脑。其实对于菜鸟来说，第一次使用以上两个软件还是会有一些迷惑，推荐一些近年来比较流行的在线视频制作服务，这类网站也会提供很多模板，上手也比较简单，缺点是不够灵活，不过对于不是特别高端的婚礼视频剪辑应该足够用了AnimotoAnimoto 是一款能够帮助用户快速创建一个相片短视频的网站，对于很多喜欢用幻灯片、静态图 MV这种形式展现图集的文艺小清新来说是必备工具。它的好处是内置各种效果模板，方便快速，而且可以在短片内部对单个图片进行修改。不过也要注意，这款软件的免费版仅只限制于试用功能，想要得到好的成片，需要在软件内付费。由于Animoto是一个国外网站，因此访问速度慢也成了最大的缺点，同时你需要支付美刀。爱美刻爱美刻是一款国内的在线视频制作软件，跟Animoto类似，用户只要登录网站，选择一款视频模板，上传自己的照片和视频就可以制作，360p的免费，做超清版本需要几十块钱。优点是模板效果很专业，秉承互联网产品一贯的简单易用的体验，而且服务器在国内，速度也有保障。作为菜鸟用户制作婚礼视频，这个也是不错的选择。2.业余级：适合有一定视频制作基础的用户如果你有简单的视频制作经验（比如用过上面两款软件），那么可以选择下面几款软件，作为面向有一定视频制作基础用户的视频编辑软件，它们有一个共同的特点，就是将专业视频编辑软件中的许多复杂操作简化为几个简单的功能模块，使整个软件界面清晰简洁，用户只需按照软件向导式的菜单顺序操作，便可轻松完成从视频采集、编辑直到输出的一系列复杂过程。当然，操作方便并不等于功能简单，用这些软件甚至同样可以制作出许多非常专业化的视频特效。会声会影会声会影是一款功能强大的视频编辑软件，它不仅符合家庭或个人所需的影片剪辑功能，甚至可以挑战专业级的影片剪辑软件。适合普通大众使用，操作简单易懂，界面简洁明快。该软件具有成批转换功能与捕获格式完整的特点，虽然无法与EDIUS，Adobe Premiere，Adobe After Effects和Sony Vegas等专业视频处理软件媲美，但以简单易用、功能丰富的作风赢得了良好的口碑，在国内的普及度较高。缺点是会声会影是付费软件，想要使用的请支持正版。Sony VegasSony Vegas 也是一个PC上的入门级视频编辑软件，同时也是一套相当专业的视频编辑软件，具有剪辑、特效、合成、Streaming ..等多项功能，高效率的操作方式，让使用者更容易使用与操作此专业的软件，轻轻松松便可创造出丰富多变的影片内容。缺点同样也是价格太贵，正版要399刀爱剪辑爱剪辑是国内一款免费视频剪辑软件，支持给视频加字幕、调色、加相框，很多功能的设计都比较符合国人的口味，但是很多特效是需要付费或者参与社区活动才能获得的。3.专业级：适合爱折腾学习能力强的用户如果你是一个爱折腾的而且学习能很强的人，可以试试下面的软件。这些专业软件之所以推荐，是因为答主认为稍微有些视频制作经验而且愿意花时间琢磨的人，掌握这些软件并不困难。你不需要达到从业人员的水平，而是这些软件功能更强大，有些特殊的需求能够很容易满足，灵活性比较强，或者有现成的素材资源可以用。Final Cut Pro XFinal Cut Pro 经过苹果重新打造，从而打破了老式的 Timeline 轨道的种种局限。全新的动态剪辑界面，让你在尽情尝试的同时，也能享受无比快速和精准的操作体验。Final Cut Pro 中的 Magnetic Timeline 拥有简洁的界面，强大的专业性工具仅在你需要时才呈现出来，令剪辑无比的流畅、灵活。可以说改版后，软件更加易用，也更适合快速制作出专业效果。Adobe PremierePremiere Pro是视频编辑爱好者和专业人士必不可少的视频编辑工具。它可以提升你的创作能力和创作自由度，它是易学、高效、精确的视频剪辑软件。Premiere提供了采集、剪辑、调色、美化音频、字幕添加、输出、DVD刻录的一整套流程，并和其他Adobe软件高效集成，使你足以完成在编辑、制作、工作流上遇到的所有挑战，满足你创建高质量作品的要求。这两年 Pr 大有成为影视行业剪辑标配软件。Adobe After EffectAdobe After Effects简称“AE”是Adobe公司推出的一款图形视频处理软件，适用于从事设计和视频特技的机构，包括电视台、动画制作公司、个人后期制作工作室以及多媒体工作室。准确来说属于层类型的后期软件。如果你用过PS，那么上手这款软件会相对容易一点。为什么推荐这款软件呢？主要是因为这款软件有很多第三方创作的模板，你可以购买下载这些模板，仅需替换里面的照片或视频即可做成炫酷的后期效果，为你的视频增添令人耳目一新的效果