如何写出对程序员友好的代码

为什么要写这篇文章
一个工程代码量超过10w行，是什么体验?
清晰的代码结构, 就像读一个优美的文章，赏心悦目
混乱的结构,感觉就像是被强奸


写代码前的准备
1. 编码思想
	写出更优雅的代码，超越实现功能的要求。
2. 编码规范
	命名
3. 代码格式化统一
	删除无用空行，减少无用行数

编码中
1. 必要的注释
	//

	/***/

	/**
	 */
	
	//TODO
2. 合理的继承关系
3. 方法复用
4. for循环中
	如何避免continue中断逻辑

5. return 的合理应用
	短代码 不需要提前return
	长代码	判断条件提前return
6. 尽量避免覆写系统方法
	.equal()方法中会比较两个对象的hash
	覆写了这个方法，判断contains方法的时候，会和正常的比较对象的思想不一致，比较的是覆写的equal方法
7. static 方法应用
8. private 的应用
	只有本类调用的方法和变量修饰为private
9. final的应用
	SkillTemplate
10.缩小变量作用域
	方法内的变量，用到时创建
11. 集合类操作的封装
12. 泛型方法的应用
13. 通过参数，复用方法体内的逻辑代码
14. 合理利用初始化静态数据，配置表
15. 继承的应用场景
16. 接口的应用场景
17. 清理不用的代码
	无引用的代码
	注释掉的代码
18. 变量的临时记录
	long nowTime = System.currentLimits();
	如果是计算量大的数据提示很明显
19. 清晰的目录结构
20. 功能模块化
21. 减少对消的交叉引用
22. 集中消息入口和出口
23. 减少循环嵌套
24. 降低定长集合的维度
	ArrayList<Item> items = new ArrayList()

	Item item0;
	Item item1;
	Item item2;
25. 特殊对象集合归类
	避免全部遍历
26. 复杂的判断条件拆分,与合并
	boolean a
	boolean b
	boolean c
	boolean d
	if(a >= b && c >= d){
	}

	if(a < b && c < d){
	}

	if(a >= b && c >= d){
	} else {
	}

27. 删除魔鬼数
	采用常量定义
	public static final int THIS_IS_VALUE = 0;
28. 移除不必要的局部变量
		int type = obj.getType();
		if（type > 0){
		}
		
		
		if（obj.getType() > 0){
		
		}
29. if情况超过3个时，切换为switch，switch情况小于3个时，切换为if.
30. switch 尽量避免使用default，将所有case列出来.
31. 整合不具复用性，代码量小于20行的函数
32. 一个对象持有另一个对象的多个属性时，修改为持有对象，不重新声明变量及赋值.
	BattleActor中GeniusTemplatePojo
33. 有继承关系的类，能采用子类时，直接采用子类对象，省去父类强转的过程.
	BattlePvp中	BattleTeamRole
34. 互斥的if情况采用if{}else{}的结构，不采用if{} if{}的方式.
35. 合理利用设计模式
	这个可以单独的讲一篇
	这里只举一个线程同步的单例模式
36. 遍历HashMap采用entrySet替换keySet
	Entry 对象带有value属性，keySet遍历还需要get一次
	Entry效率高50%左右
37. 降低数据维度
	1. HashMap 转化为 数组
	适用场景，数据量小，数组下标作为key，值对应hashmap的key.
38. 静态代码检查
	IDEA 的findBugs插件
	PWD
	


编码后
1. 效率优化
2. log记录

如何写出对计算机友好的代码

1. 效率瓶颈定位
2. 数据库操作
3. 合理的采用缓存
