发布node模块到npm社区
===

<div class="jumbotron">
<p>nodejs项目中`node_moudle`目录中的代码是从npm源中下载下来. 发布到npm社区后, 可以在`package.json`文件中添加依赖, 执行`npm install`自动下载. 非常方便.</p>  
</div>

1. 安装nrm方便切换npm源
---	
	npm install nrm
	
2. 查看可用源
---
	nrm ls 
	
<div class="bs-callout bs-callout-success">
	<p>当前使用的源前边有`*`标识</p>	
</div>

3. 发布前需要切换到npm的默认源
---

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>我们可能换成了国内淘宝的镜像：http://registry.npm.taobao.org. 淘宝镜像没有开放上传的权限,上传会报以下的错误:</p>
	<p>npm ERR! publish Failed PUT 403</p>
	<p>npm ERR! Error: no_perms Private modeenable, only admin can publish this module:</p>
	<p>nodebb-plugin-route-cms</p>
</div>

切换为默认源才可以上传, 切换命令:

	nrm use npm
	
4. 如果使用`grunt`需要重新打包,没有使用跳过
---
	grunt build --force
	
5. 修改版本号
---
第一次提交默认版本号1.0.0, 采用默认即可. 后续修改,需要比原版本号高.
例:

	1.0.0
改为:

	1.0.1
	
6. 注册npmjs.com的账号, 已有账号跳过.
---
注册地址: [npmjs.com](http://npmjs.com)   

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>这个是npmjs.com的账号,不是github的账号, 账号名都为小写.</p>	
</div>
	
7. 添加npm账号
---

	npm adduser
	
按照提示, 输入上一步注册的账号, 邮箱和密码. 

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>有时提示需要验证邮件. 如果没有收到验证邮件, 可以登陆npmjs.com, 上方有个提示`重新发送验证邮件`. 点击重新发送即可收到.
	</p>
</div>

8. 发布
---

	npm publish
	
9. 切换回国内源更新
---

	nrm use taobao

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>发布成功后,会有几分钟的延迟才能更新到最新版.</p>
	<p>国内taobao源是每10分钟与npm服务器同步一次.</p>
</div>

10. 更新依赖包版本
---

修改package.json中对应的包的版本号.
删除`package.json.lock`文件.
执行初始化包命令：

	npm install
	
<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>package-lock.json是当 node_modules 或 package.json 发生变化时自动生成的文件.这个文件主要功能是确定当前安装的包的依赖,以便后续重新安装的时候生成相同的依赖,而忽略项目开发过程中有些依赖已经发生的更新.</p>
	<p>如果不删除package.json.lock, 会导致采用已有的版本, 不更新新版本模块.</p>
</div>

好了, npm世界尽在掌控之中.