<div class="jumbotron">
<p>nodejs项目中node_moudle目录中的代码是从npm源中下载下来.发布到npm社区后,可以在package.json文件中添加依赖,执行npm install自动下载.非常方便.</p>  
</div>

1 安装nrm方便切换npm源
===

npm安装nrm命令:

```
npm install nrm
```

参考[使用nrm快速切换npm源](http://localhost/article/nodejs/faq/1.html)


2 查看可用源
===

```
nrm ls 
```
	
<div class="bs-callout bs-callout-success">
	<p>当前使用的源前边有`*`标识</p>	
</div>

3 发布前需要切换到npm的默认源
===

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>我们可能换成了国内淘宝的镜像：http://registry.npm.taobao.org. 淘宝镜像没有开放上传的权限,上传会报以下的错误:</p>
	<p>npm ERR! publish Failed PUT 403</p>
	<p>npm ERR! Error: no_perms Private modeenable,only admin can publish this module:</p>
	<p>nodebb-plugin-route-cms</p>
</div>

切换为默认源才可以上传,切换命令:

```
nrm use npm
```

4 使用grunt重新打包
===

如果项目需要用grunt重新打包则执行下面的命令,没有使用跳过这一步.

```
grunt build --force
```
	
5 修改package.json中对模块版本号
===

第一次提交默认版本号1.0.0,采用默认即可. 后续修改,需要比原版本号高.
例:
```
1.0.0
```

改为:

```
1.0.1
```
	
6 注册npmjs.com的账号
===

如果已经注册过账号,跳过这一步.注册地址: [npmjs.com](http://npmjs.com)   

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>这个是npmjs.com的账号,不是github的账号,账号名都为小写.</p>	
</div>
	
7 添加npm账号
===

```
npm adduser
```
	
按照提示,输入上一步注册的账号,邮箱和密码. 

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>有时提示需要验证邮件. 如果没有收到验证邮件,可以登陆npmjs.com,上方有个提示`重新发送验证邮件`. 点击重新发送即可收到.
	</p>
</div>

8 发布到npm社区
===
```
npm publish
```
	
9 切换回国内源更新
===
如果采用官方源更新速度快的话,可以不用切回国内源.

```
nrm use taobao
```

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>发布成功后,会有几分钟的延迟才能更新到最新版.</p>
	<p>国内taobao源是每10分钟与npm服务器同步一次.</p>
</div>

10 更新依赖包版本
===

修改package.json中对应的包的版本号.参考[npm升级更新指定模块](http://localhost/article/nodejs/faq/7.html)

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
	<p>package-lock.json是当 node_modules 或 package.json 发生变化时自动生成的文件.这个文件主要功能是确定当前安装的包的依赖,以便后续重新安装的时候生成相同的依赖,而忽略项目开发过程中有些依赖已经发生的更新.</p>
	<p>如果不删除package.json.lock,会导致采用已有的版本,不更新新版本模块.</p>
</div>

好了,npm世界尽在掌控之中.