1 git revert撤销已push的改变
===

已经执行了"git push", 把修改发送到了GitHub, 你需要撤销其中某一个commit.执行命令:

```
git revert <SHA>
```

"git revert"会产生一个新的commit,它和指定SHA对应的commit是逆操作.任何从原先的commit里删除的内容会在新的commit里被加回去,任何在原先的commit里加入的内容会在新的commit里被删除.

所以你现在可以"git push"新的逆操作commit,来抵消你错误提交的commit.修正最后一个commit消息.

2 git commit命令修改上一次commit
===

如果在最后一条commit消息里有个笔误,已经执行了`git commit -m "Fxies bug"`,但在`git push` 之前你意识到消息应该是"add files".

执行命令:

```
git commit --amend
```
或
```
git commit --amend -m "add files"
```

`git commit --amend`会用一个新的commit更新并替换最近的commit,这个新的commit 会把任何修改内容和上一个commit的内容结合起来.如果当前没有提出任何修改,这个操作就只会把上次的 commit消息重写一遍.

3 git checkout撤销本地修改
===

还没有commit这些修改.想要恢复被修改文件里的所有内容.执行命令:
```
git checkout -- <bad filename>
```

`git checkout`会把工作目录里的文件修改到Git之前记录的某个状态. 你可以提供一个你想返回的分支名或特定`SHA`,或者在缺省情况下,Git会认为你希望`checkout`的是 HEAD,当前`checkout`分支的最后一次commit.用这种方法“撤销”的任何修改真的会完全消失.因为它们从来没有被提交过,所以之后 Git 也无法帮助我们恢复它们.

4 git reset重置本地修改
===

撤销前面的几次尚未push的提交.
执行命令:
```
git reset <last good SHA>
```
或
```
git reset --hard <last good SHA>
```

`git reset`会把你的代码库历史返回到指定的`SHA`状态.这样就像是这些提交从来没有发生过. 缺省情况下,`git reset`会保留工作目录.这样,提交是没有了,但是修改内容还在磁盘上.这是一种安全的选择,但通常我们会希望一步就撤销提交以及修改内容.这就是 --hard 选项的功能.在撤销本地修改之后再恢复

5 git reflog还原修改
===

你提交了几个commit,然后用`git reset --hard` 撤销了这些修改(见上一段),接着你又意识到：你希望还原这些修改！

执行命令: 
```
git reflog 
```
或者
```
git reset 
```
或者
```
git checkout
```

git reflog 对于恢复项目历史是一个超棒的资源.你可以恢复几乎任何你commit过的东西.你可能已经熟悉了 git log 命令,它会显示 commit 的列表. git reflog 也是类似的,不过它显示的是一个HEAD发生改变的时间列表.

5.1 reflog注意事项
---

它涉及的只是 HEAD 的改变.在你切换分支、用 git commit 进行提交、以及用 git reset 撤销 commit 时,HEAD 会改变,但当你用`git checkout -- <bad filename>`撤销时(正如我们在前面讲到的情况),HEAD 并不会改变 — 如前所述,这些修改从来没有被提交过,因此 reflog 也无法帮助我们恢复它们.
git reflog 不会永远保持.Git 会定期清理那些 “用不到的” 对象.不要指望几个月前的提交还一直躺在那里.
你的`reflog`就是你的,只是你的.你不能用`git reflog`来恢复另一个开发者没有`push`过的commit.


6 git准确地恢复项目的历史到某个时间点
===

如果希望准确地恢复项目的历史到某个时间点,采用:

``` 
git reset --hard <SHA>
```
如果希望重建工作目录里的一个或多个文件,让它们恢复到某个时间点的状态,采用:
```
git checkout <SHA> -- <filename>
```
如果你希望把这些 commit 里的某一个重新提交到你的代码库里,采用:
```
git cherry-pick <SHA>
```