实例1.1 斐波那契数列的计算

斐波那契数列（Fibonacci sequence），又称黄金分割数列，因数学家列昂纳多・斐波那契（LeonardodaFibonacci）以兔子繁殖为例子而引入，故又称为“兔子数列”.

这个数列从第3项开始，每一项都等于前两项之和。而且当数字趋向于无穷大时，前一项与后一项的比值越来越逼近黄金分割0.618.

从第二项开始，每个奇数项的平方都比前后两项之积少1，每个偶数项的平方都比前后两项之积多1。

斐波那契数列中的斐波那契数会经常出现在我们的眼前，比如：松果、凤梨、树叶的排列、某些花朵的花瓣数（典型的有向日葵花瓣），蜂巢，蜻蜓翅膀，超越数e（可以推出更多），黄金矩形、黄金分割、等角螺线。


原代码:
```
a,b = 0,1
while a < 1000: #输出不大于1000的序列
    print(a, end = ',')
a, b = b, a + b
```
按照这个代码会一直输出0,原因是第四行代码应该加上缩进和第三行对其，这样才能在while循环中执行这一行。

注意while循环这一行最后一个字符是冒号":"，不是分号";"。写成分号编译器会报编译错误。

更新后的代码:
```
a,b = 0,1
while a < 1000: #输出不大于1000的序列
    print(a, end = ',')
    a, b = b, a + b
```

运行输出结果:

```
0,1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,144,233,377,610,987,
```

实例1.2 圆面积的计算

这个例子里面涉及到浮点数的运算，浮点数可以简单理解为小数。但不是精确的小数，具体到后面数据类型的时候再详细介绍。

这里涉及print方法打印时格式话字符串的方式:format方法中的参数area按照大括号里面的格式格式化"{:.2f}"显示小数点后2位数。

示例代码:

```
r = 25
area = 3.1415 * r * r
print(area)
print("{:.2f}".format(area))
```

```
print("{:.2f}".format(area))
```

输出

```
1963.4375000000002
1963.44
```

实例1.3 绘制五角星

```
# DrawStar.py
from turtle import *
color('red', 'red')
begin_fill()
for i in range(5):
    fd(200)
    rt(144)
end_fill()
done()
```

这个实例代码中涉及到了turtle库的基本用法和for循环写法。注意for循环这一行最后一个字符是冒号":"。

先按照这个敲一遍，关于turtle库和for循环在后续章节介绍。

实例1.4 程序运行计时

源程序:

```
# CalRunTime.py
import time
limit = 10 * 1000 * 1000
start = time.perf_counter()
while True:
    limit -= 1
    if limit <= 0:
        break

delta = time.perf_counter() - start
print("程序运行时间是:{}秒".format(delta))
```

输出:
```
程序运行时间是:0.9188309140000002秒
```
不同的电脑运行速度不同，输出可能不同。
这里涉及到while循环，if条件判断，减等于操作符"-="，break关键词。其中最后一行delta这个变量是希腊语字母表第四字母δ的英语拼写，这个变量数学中表示变量增量。


这个程序可以稍微变化一下, 作用是一样的，会比原代码更简洁一些：

改变后的代码:

```
import time
limit = 10000000
start = time.perf_counter()
while limit > 0:
    limit -= 1

delta = time.perf_counter() - start
print("程序运行时间是:{}秒".format(delta))
```

这里面主要是修改while循环的判断条件，这样不满足条件后，while循环自动停止，不再需要通过break关键词停止。

示例1.5 绘制七彩圆圈

```
# DrawSevenColorfulCircles.py
import turtle
colors = ['red', 'orange', 'yellow', 'green', 'blue', 'indigo', 'purple']
for i in range(7):
    c = colors[i]
    turtle.color(c, c)
    turtle.begin_fill()
    turtle.rt(360/7)
    turtle.circle(50)
    turtle.end_fill()

turtle.done()
```

这里面涉及到了数组变量colors.


