Mongodb提供了查询文档的方法`db.collection.find()`.

例如:
```
db.inventory.insertMany([
   { item: "journal", qty: 25, size: { h: 14, w: 21, uom: "cm" }, status: "A" },
   { item: "notebook", qty: 50, size: { h: 8.5, w: 11, uom: "in" }, status: "A" },
   { item: "paper", qty: 100, size: { h: 8.5, w: 11, uom: "in" }, status: "D" },
   { item: "planner", qty: 75, size: { h: 22.85, w: 30, uom: "cm" }, status: "D" },
   { item: "postcard", qty: 45, size: { h: 10, w: 15.25, uom: "cm" }, status: "A" }
]);
```

你可以在以下窗口输入命令测试:

<iframe class="mws-root" allowfullscreen="" sandbox="allow-scripts allow-same-origin" width="600" height="280" src="https://mws.mongodb.com/?version=3.4"></iframe>


1 mongodb查询一个集合中全部数据
===

输入:
```
db.inventory.find( {} )
```

这个对应的SQL语句为

```
SELECT * FROM inventory
```

2 mongodb指定条件查询
===

MongoDB使用`<field>:<value>`表达式来指定查询条件.

```
{ <field1>: <value1>, ... }
```

以下例子为从`inventory`集合中查找`status`为`D`的全部文档.

```
db.inventory.find( { status: "D" } )
```

这个对应SQL表达式

```
SELECT * FROM inventory WHERE status = "D"
```

3 mongodb通过条件操作符来设置查询条件
===

MongoDB操作符列表:
[query operators](https://docs.mongodb.com/manual/reference/operator/query/#query-selectors)

操作符使用方式:

```
{ <field1>: { <operator1>: <value1> }, ... }
```

以下例子为从`inventory`集合中查找`status`为`A`或`D`的全部文档.

```
db.inventory.find( { status: { $in: [ "A", "D" ] } } )
```

另外也可以使用`$or`操作符来实现以上操作. 当执行相等性检查时, 采用`$in`而不要用`$or`(下文`OR条件查询`有`$or`的应用场景示例.).

等同于SQL语句:

```
SELECT * FROM inventory WHERE status in ("A", "D")
```

4 mongodb AND条件查询
===

MongoDB可以同时多个条件, 查询同时满足这些条件的文档.

以下为查询`inventory`集合中同时满足`status`为`A`并且`qty`小于`30`的全部文档.

```
db.inventory.find( { status: "A", qty: { $lt: 30 } } )
```

等同于SQL语句:

```
SELECT * FROM inventory WHERE status = "A" AND qty < 30
```

5 mongodb OR条件查询
===

MongoDB中可以将多个查询条件放在数组中, 通过`$or`操作符, 来查询满足其中至少一个条件的文档.

以下为查询`inventory`集合中同时满足`status`为`A`或者`qty`小于`30`的全部文档.

```
db.inventory.find( { $or: [ { status: "A" }, { qty: { $lt: 30 } } ] } )
```

等同于SQL语句:
```
SELECT * FROM inventory WHERE status = "A" OR qty < 30
```

6 mongodb AND和OR联合查询
===

以下为查询`inventory`集合中同时满足`status`为`A`的, 并且满足`qty`小于`30`或者`item`数据以`p`开头的全部文档.

```
db.inventory.find( {
     status: "A",
     $or: [ { qty: { $lt: 30 } }, { item: /^p/ } ]
} )
```

对应以下SQL语句
```
SELECT * FROM inventory WHERE status = "A" AND ( qty < 30 OR item LIKE "p%")
```

MongoDB的`$regex`操作符可以做字符串模式匹配.

7 mongodb查询行为
===

7.1 Cursor
---

`db.collection.find()`方法返回一个[cursor](https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/iterate-a-cursor/)执行匹配的文档.

7.2 读分离
---

MongoDB3.2新特性

For reads to replica sets and replica set shards, read concern allows clients to choose a level of isolation for their reads. For more information, see Read Concern.


8 其他查询方法
===

- db.collection.findOne
- In aggregation pipeline, the $match pipeline stage provides access to MongoDB queries.

`db.collection.findOne()`方法等同于`db.collection.find().limit(1)`.

9 参考文章
===

[https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/query-documents/](https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/query-documents/)

10 相关文章
===

[MongoDB中文文档](http://localhost/article/mongodb/index.html)