1 MongoDB命令行简介
===

mongo命令行是MongoDB数据库的JavaScript交互接口.可以用这个命令行来对数据库进行增删改查, 性能管理等操作.

mongo命令行是MongoDB的一个组件.当你启动MongoDB之后, 可以用命令行连接MongoDB.

2 启动MongoDB命令行
===

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
    <h4>启动MongoDB命令行前, 需要确保MongoDB已经启动.</h4>
</div>

进入MongoDB的安装中`bin`目录.

* windows

	执行`mongo.exe`
	
* linux

	./mongo

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
    <h4>MongoDB默认IP和端口</h4>
	MongoDB默认绑定IP为127.0.0.1, 端口为 27017. 如果没有修改mongo默认配置.执行mongo命令会连127.0.0.1:27017.
</div>

3 mongo显示所有数据库
===

```
show dbs;
```	

4 mongo使用或创建数据库
===

如果指定数据库不存在, 则创建一个数据库.

```
use dashdan_com
```
	
5 mongo显示当前使用数据库
===

```
db
```

6 mongo插入数据
===

```
use dashdan_com
db.myCollection.insertOne( { x: 1 } );
```

说明:

* db 是当前使用的数据库的索引,这里不要写数据库的名字.就是采用`db`.
* myCollection 数据集的名字.这个可以自定义.

7 mongo查找数据
===

```
db.myCollection.find();
```

<div class="bs-callout bs-callout-success">
    <h4>如果数据集的名字中有空格或者特殊字符可以采用db.getCollection()的方式获取.</h4>
</div>

例:

```
db.getCollection("myCollection").find();
```	

mongo命令行每行最多接收4095个字符数量, 超过这个限制mongo命令会将它缩短.

8 mongo命令输出结果格式化
===

```
db.myCollection.find().pretty()
```

还可以通过以下方式设置mongo命令显示结果：

* print() 打印数据, 并不格式化
* print(tojson(<obj>)) 输出JSON格式,同printjson()
* printjson() 输出JSON格式,同print(tojson(<obj>))

9 mongo命令多行模式
===

在mongo命令行中如果以`{`,`[`,`(`结尾, 则下一行会以`...`开头,直到遇到与之对应的符号`}`,`]`,`)`.
```
	> if ( x > 0 ) {
... count++;
... print (x);
... }
```

你也可以连续输入两个空行来结束这个语句.
```
> if (x > 0
...
...
>
```

10 mongo命令行退出
===

输入`quit()`,或者按`Ctrl-C`.

11 参考文章
===

📖 [https://docs.mongodb.com/manual/mongo/](https://docs.mongodb.com/manual/mongo/)


12 相关文章
===

📖 [MongoDB中文文档](http://localhost/article/mongodb/index.html)
