1 .mongorc.js文件
===

MongoDB启动的时候, mongo会检查用户的`HOME`目录, 查找一个名为`.mongorc.js`的`JavaScript`文件. 如果找到该文件
mongo在第一次运行命令提示符前, 会解释`.mongorc.js`文件内容.

When starting, mongo checks the user’s HOME directory for a JavaScript file named .mongorc.js. If found, mongo interprets the content of .mongorc.js before displaying the prompt for the first time. 


当你在mongo命令行中通过`--eval`参数或者指定一个`.js`文件执行一个`JavaScript`文件或者表达式时, mongo在执行完命令后, 会读取`.mongorc.js`文件.

你可以通过`--norc`参数来禁止读取`.mongorc.js`文件.

<div class="bs-callout bs-callout-success">
    <h4>这个文件默认并没有, 需要自己创建一个.</h4>
</div>

2 mongo自定义显示行数
===

可以在mongo命令行中输入以下代码，来显示代码行数:

```javascript
cmdCount = 1;
prompt = function() {
             return (cmdCount++) + "> ";
         }
```

命令行显示的样子:
```
1>
2>
3>
```

<div class="bs-callout bs-callout-success">
    <h4>`prompt`这个变量名不能改变.改变无效.</h4>
</div>

3 mongo命令行显示数据名字和主机名
===

```javascript
host = db.serverStatus().host;

prompt = function() {
             return db+"@"+host+"$ ";
         }
```

命令提示符显示:
```
test@myHost1$
```

4 mongo命令行自定义显示运行时间和文档数量
===

```
prompt = function() {
           return "Uptime:"+db.serverStatus().uptime+" Documents:"+db.stats().objects+" > ";
         }
```

<div class="bs-callout bs-callout-info">
    <h4>运行时间单位为秒.</h4>
	可能会修改代码内容.这个是由JavaScript编译器决定.比如,可能将`1+1`转化成`2`或者删除注释等.
</div>

5 使用外部编辑器
===

我试了下,在linux中管用, windows中无效.

<div class="bs-callout bs-callout-danger">
    <h4>mongo命令提示符解释外部编辑器编辑的代码</h4>
	可能会修改代码内容.这个是由JavaScript编译器决定.比如,可能将`1+1`转化成`2`或者删除注释等.
</div>

```
export EDITOR=vim
mongo
```

在mongo命令行中, 你可以通过输入`edit <variable>`或者`edit <function>`,来激活外部编辑器.

5.1 定义方法
---
```
function myFunction () { }
```

5.2 激活外部编辑器来编辑方法
---
```
edit myFunction
```
在linux系统中会激活`vim`编辑器.编辑完成后,保存并退出`vim`.

5.3 在mongo命令行中查看方法
---
```
myFunction
```
会显示
```
function myFunction() {
    print("This was edited");
}
```
<div class="bs-callout bs-callout-danger">
    <h4>mongo命令提示符解释外部编辑器编辑的代码</h4>
	可能会修改代码内容.这个是由JavaScript编译器决定.比如,可能将`1+1`转化成`2`或者删除注释等.
</div>

6 修改mongo命令提示符显示行数
===

`db.collection.find()`方法返回一个结果指针.这个方法默认会返回前20条数据.输入`it`或继续显示20条.

可以通过设置`DBQuery.shellBatchSize`来修改文档数量.

例如: 改为一次显示10行.
```
DBQuery.shellBatchSize = 10;
```

<div class="bs-callout bs-callout-danger">
    <h4>在mongo命令提示行中修改, 只影响当前窗口显示.</h4>
</div>

7 参考文章
===

[https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/configure-mongo-shell/](https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/configure-mongo-shell/)

8 相关文章
===

[MongoDB中文文档](http://localhost/article/mongodb/index.html)