你可以通过在命令行写JavaScript脚本来处理数据及管理mongodb.更多信息请查看如何使用mongo脚本中的[Running .js files via a mongo shell Instance on the Server]()部分.


本文介绍了如何通过mongo命令行中写JavaScript脚本来连接MongoDB.

1 打开新的连接
===

在mongo命令行或者JavaScript文件中, 你可以通过`Mongo()`构造函数来创建一个数据库实例.

```
new Mongo()
new Mongo(<host>)
new Mongo(<host:port>)
```

以下示例是以MongoDB在`localhost`默认端口运行, 并且将全局数据库变量设置为myDatabase,可以通过getDB()方法获取一个新的连接实例:

```
conn = new Mongo();
db = conn.getDB("myDatabase");
```


如果Mongodb连接实例设置了访问控制, 你可以通过使用`db.auth()`方法来认证.

另外, 你可以通过`connect()`方法链接MongoDB实例. 以下为连接到MongoDB绑定`localhost`非默认端口`27020`的示例：
```
db = connect("localhost:27020/myDatabase");
```

2 命令输入和通过mongo脚本操作的区别
===

当你写mongo脚本的时候, 你需要考虑以下几点:

* 设置全局`db`变量, 可以通过`getDB()`方法或者`connect()`方法, 你可以将这个数据库引用设置给其他变量.
* Write operations in the mongo shell use a write concern of { w: 1 } by default. If performing bulk operations, use the Bulk() methods. See Write Method Acknowledgements for more information.
Changed in version 2.6: Before MongoDB 2.6, call db.getLastError() explicitly to wait for the result of write operations.
* 你无法在JavaScript文件中使用任何命令行帮助,(例如: use <dbname>, show dbs, etc.)因为JavaScript中不支持.以下为常用命令行帮助有JavaScript对照表:
<table class="table table-bordered table-responsive text-center">
	<thead>
		<tr class="info">
			<td>命令行帮助</td>
			<td>JavaScript</td>			
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
	<tr>
		<td>show?dbs,?show?databases</td>
		<td>db.adminCommand('listDatabases')</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>use?<db></td>
		<td>db = db.getSiblingDB('<db>')</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show?collections</td>
		<td>db.getCollectionNames()</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show?users</td>
		<td>db.getUsers()</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show?roles</td>
		<td>db.getRoles({showBuiltinRoles: true})</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show?log?<logname></td>
		<td>db.adminCommand({ 'getLog' : '<logname>' })</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show?logs</td>
		<td>db.adminCommand({ 'getLog' : '*' })</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>it</td>
		<td>cursor = db.collection.find()
if ( cursor.hasNext() ){
   cursor.next();
}
</td>
	</tr>
	</tbody>
</table>

* 在命令行交互模式中 mongo将所有的结果打印出来. 在JavaScript脚本中使用`print()`或者`printjson()`方法来返回JSON格式.
例: 在JavaScript中打印全部结果:
```
cursor = db.collection.find();
while ( cursor.hasNext() ) {
   printjson( cursor.next() );
}
```

3 写脚本
===
在系统命令行中, 使用`mongo`来使用JavaScript.

###1.--eval选项
使用`--eval`选项来传入JavaScript脚本:
```
mongo test --eval "printjson(db.getCollectionNames())"
```

这个命令连接运行在`localhost`,绑定27017端口的mongo实例, 并将`db.getCollectionNames()`方法的输出返回.

###2.执行JavaScript文件
你可以直指定定一个以`.js`为后缀的JavaScript文件, mongo可以直接执行.例如:

```
mongo localhost:27017/test myjsfile.js
```

这个命令连接运行在`localhost`,绑定27017端口的mongo实例, 并将`myjsfile.js`的运行结果返回.

另外, 你可以在JavaScript文件中通过`Mongo()`构造函数来执行mongodb连接参数.参考[Opening New Connections]() 查看更多信息.

在mongo命令行中你可以通过`load()`方法运行`.js`文件, 例如:
```
load("myjstest.js")
```

这个方法加载并执行`myjstest.js`文件.


`load()`方法接受相对路径和绝对路径，默认为相对路径.
使用绝对路径的例子:

```
load("scripts/myjstest.js")
load("/data/db/scripts/myjstest.js")
```

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
    <h4>`load()`方法中路径没有自动查找功能</h4>
	如果当前路径和绝对路径都找不到文件, 则改脚本不会执行.
</div>

4 参考文章
===

[https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/write-scripts-for-the-mongo-shell/](https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/write-scripts-for-the-mongo-shell/)


5 相关文章
===

[MongoDB中文文档](http://localhost/article/mongodb/index.html)