8.mongo命令行中的数据类型
===


MongoDB采用`BSON`数据类型, 比`JSON`格式提供了更多的数据类型. 数据库驱动提供了本地方法支持这些数据类型, 并且mongo命令行也提供了一些帮助类来使用这些数据类型.


数据类型


① Date
---

mongo命令行返回当前时间, 以字符串或者一个对象的形式.

* Date() 以字符串返回当前时间

```
var myDateString = Date();
```

显示当前日期字符串输入:

```
myDateString
```

显示内容:

```
Thu Oct 26 2017 17:26:35 GMT+0800 (中国标准时间)
```

查看变量类型输入:

```
typeof myDateString
```

显示内容:

```
string
```

* new Date() 返回以`ISODate()`包装的Date对象.
* ISODate() 返回以`ISODate()`包装的Date对象.

mongo命令行中`new Date()`和`ISODate()`都返回`Date`对象.

输入:
```
var myDate = new Date();
var myDateInitUsingISODateWrapper = ISODate();
myDate
myDateInitUsingISODateWrapper
```
显示:
```
ISODate("2017-10-26T09:30:19.073Z")
ISODate("2017-10-26T09:30:19.586Z")
```
用instanceof验证数据类型:

```
myDate instanceof Date
myDateInitUsingISODateWrapper instanceof Date
```

显示:
```
true
true
```

② ObjectId
---

mongo命令行提供了`ObjectId()`包装类来封装`ObjectId`数据类型.

生成一个新的ObjectId,输入:
```
new ObjectId
```

显示:
```
ObjectId("59f1ac932cacee0f03e35dc6")
```

③ NumberLong
---

mongo命令默认返回浮点数, 提供了`NumberLong()`包装类来返回一个64位的整数.

例如:
```
NumberLong("2090845886852")
```

这个将定义一个64位整数, 而不是一个浮点数.

写入long型整数:

```
db.collection.insertOne( { _id: 10, calc: NumberLong("2090845886852") } )
db.collection.updateOne( { _id: 10 },
                      { $set:  { calc: NumberLong("2555555000000") } } )
db.collection.updateOne( { _id: 10 },
                      { $inc: { calc: NumberLong(5) } } )
```

检验结果:

```
db.collection.findOne( { _id: 10 } )
```

返回的文档对象:

```
{ "_id" : 10, "calc" : NumberLong("2555555000005") }
```

如果采用`$inc`操作符对`NumberLong`对象来进行`float`类型运算,结果数据变为`float`类.
举例:

1.采用`$inc`操作符加5, `5`默认为浮点型.

```
db.collection.updateOne( { _id: 10 },
                      { $inc: { calc: 5 } } )
```

2.查找修改结果

```
db.collection.findOne( { _id: 10 } )
``` 

3.显示结果

```
{ "_id" : 10, "calc" : 2555555000010 }
```

④ NumberInt
---

mongo命令默认所有的数字类型数字为64位浮点型, 提供了`NumberInt()`构造函数来生成32位整数.

理论同`NumberLong`.

⑤ NumberDecimal
---

mongo命令默认所有的数字类型数字为64位浮点型, 提供了`NumberDecimal()`构造函数来指定128位浮点型十进制小数.

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
    <h4>浮点数满足了绝大部分应用场景,不再额外介绍这个.可以参考原文.</h4>
</div>

⑥ mongo命令查看类型
---

mongo命令中可以通过`instanceof`和`typeof`操作符来查看数据类型.

###1.instanceof

`instanceof`返回一个布尔值, 来表示是否是某个类型的实例.

举个栗子, 检查`_id`属性值是否为`ObjectId`类型.

```
mydoc._id instanceof ObjectId
```

显示

```
true
```

###2.typeof
`typeof`返回数据类型

举个栗子, 查看`_id`属性的数据类型:

```
typeof mydoc._id
```

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
    <h4>这里返回`object`类型而不是`ObjectId`类型.</h4>
</div>

⑦ 参考文章
---

📖 [https://docs.mongodb.com/manual/core/shell-types/](https://docs.mongodb.com/manual/core/shell-types/)


⑧ 相关文章
---

📖 [MongoDB中文文档](https://localhost/article/mongodb/index.html)