1 mongo命令历史记录
===

在mongo命令中按上下键, 可以查看mongo命令的历史记录. 在Linux系统中, mongo的历史记录文件存储在`~/.dbshell`中.

2 常用mongo命令行选项
===

常用mongo命令行选项表
<table class="table table-bordered table-responsive text-center">
	<thead>
		<tr class="info">
			<td>选项</td>
			<td>描述</td>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
	<tr>
		<td>--help</td>
		<td>显示命令行选项</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>--nodb</td>
		<td>开启mongo命令行, 不连接数据库</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>--shell</td>
		<td>运行执行JavaScript脚本后继续执行mongo命令</td>
	</tr>
	</tbody>
</table>

3 常用mongo命令行帮助
===
常用mongo命令行帮助表
<table class="table table-bordered table-responsive text-center">
	<thead>
		<tr class="info">
			<td>帮助方法和命令</td>
			<td>描述</td>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
	<tr>
		<td>help</td>
		<td>显示帮助</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.help()</td>
		<td>显示database的帮助方法</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.<collection>.help()</td>
		<td>显示collection的帮助方法.集合<collection>可以不存在.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show dbs</td>
		<td>显示全部数据库.</td>
	</tr>
		<tr>
		<td>show dbs</td>
		<td>显示全部数据库.</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td>use <db></td>
		<td>切换到<db>数据库.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show collections</td>
		<td>显示当前数据库的全部集合.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show users</td>
		<td>显示当前数据库的全部用户.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show roles</td>
		<td>显示当前数据库的全部角色包括内部创建的和自定义的.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show profile</td>
		<td>显示最近的5条耗时超过1毫秒的命令.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>show databases</td>
		<td>显示全部数据库.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>load()</td>
		<td>运行JavaScript脚本.</td>
	</tr>
	</tbody>
</table>

4 mongo常用JavaScript数据库操作
===

mongo常用JavaScript方法表
<table class="table table-bordered table-responsive text-center">
	<thead>
		<tr class="info">
			<td>JavaScript数据库操作</td>
			<td>描述</td>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
	<tr>
		<td>db.auth()</td>
		<td>用户认证</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>coll = db.<collection></td>
		<td>选择当前数据库的指定集合.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.find()</td>
		<td>查找数据</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.insertOne()</td>
		<td>插入一条</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.insertMany()</td>
		<td>插入多条</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.updateOne()</td>
		<td>修改一条数据</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.updateMany()</td>
		<td>修改多条数据</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.save()</td>
		<td>插入或修改数据</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.deleteOne()</td>
		<td>删除一条</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.deleteMany()</td>
		<td>删除多条</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.drop()</td>
		<td>删除集合</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.createIndex()</td>
		<td>创建索引</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.getSiblingDB()</td>
		<td>返回同一个连接中其他的数据库, 不用显式切换数据库.用在跨库查询.</td>
	</tr>
	</tbody>
</table>

5 mongo常用查询语句
===

mongo常用查询语句表
<table class="table table-bordered table-responsive text-center">
	<thead>
		<tr class="info">
			<td>查询操作</td>
			<td>描述</td>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
	<tr>
		<td>db.collection.find(<query>)</td>
		<td>根据<query>查询数据.<br>
			coll = db.users;<br>
			coll.find( { name: "Joe" } );
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.find(<query>, <projection>)</td>
		<td>根据<query>查询数据, 返回指定字段<projection>数据.<br>
			coll = db.users;<br>
			coll.find( { }, { name: true } );
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.find().sort(<sort order>)</td>
		<td>根据<query>查询数据, 根据指定字段排序, 1位增序, -1为降序.<br>
				coll = db.users;<br>
				coll.find().sort( { name: 1 } )
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.find( ... ).limit( <n> )</td>
		<td>根据<query>查询数据, 返回<n>条数据.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.find( ... ).skip( <n> )td>
		<td>查询结果跳过<n>条.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.count()</td>
		<td>返回集合中文档总条数.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.find(<query>).count()</td>
		<td>返回查询结果条数, 葫芦skip和limit.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.collection.findOne(<query>)</td>
		<td>查询<query>数据, 返回一条.等同find().limit(1)</td>
	</tr>
	</tbody>
</table>

6 mongo错误检查方法
===

2.6版修改.

2.6版之前采用`db.getLastError()`和`db.getLastErrorObj()`返回错误信息.

2.6版以后mongo写入方法, 返回一个`WriteResult()`对象, 包括写入的结果, 包含写入错误和连接错误.


7 mongo常用数据库管理命令帮助
===

mongo常用数据库管理命令帮助表
<table class="table table-bordered table-responsive text-center">
	<thead>
		<tr class="info">
			<td>JavaScript数据库管理命令</td>
			<td>描述</td>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
	<tr>
		<td>db.cloneDatabase(<host>)</td>
		<td>复制数据库.<host>数据库必须在非认证模式.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.copyDatabase(<from>, <to>, <host>)</td>
		<td>复制<host>的<from>数据库到本机的<to>数据库.<host>数据库必须在非认证模式.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.fromColl.renameCollection(<toColl>)</td>
		<td>mongo集合改名</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.getCollectionNames()</td>
		<td>获得全部集合名</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>db.dropDatabase()</td>
		<td>删除当前数据库</td>
	</tr>
	</tbody>
</table>

8 mongo其他常用命令
===

* Object.bsonsize(<document>)	打印<document>文档的BSON格式字节数


9 参考文章
===

📖 [https://docs.mongodb.com/manual/mongo/](https://docs.mongodb.com/manual/mongo/)


10 相关文章
===

📖 [MongoDB中文文档](http://localhost/article/mongodb/index.html)


