<div class="jumbotron">
<p>java语言中数组([])是同一种类型数据,固定长度的集合.</p>  
</div>

1 java数组定义
===

- java数组的定义格式
```
元素类型[] 数组名 = new 元素类型[元素个数或数组长度];
```

- java 数组定义示例 
```
	int[] arr = new int[5];
```

2 java数组特点
===

- java数组只能存储定义好的数据类型,也就是数组一旦定义,那么数组中存储的数据类型也就确定了.

比如	定义int型数组,则只能存储int类型,定义String型数组,则只能存储String类型.如果存放类型不一致会在编译时报错.

- java数组是固定长度

定义数组的时候,必须设定数组的长度.这样数组在初始化的时候就开辟好了对应所需的内存空间.

- 数组索引从0开始

数组索引是指数组中每个元素在数组中的位置.也叫数组下标志,从0开始,表示数组中第一个元素,顺次增长,数组索引最大值为数组长度减1.超过这个值会报java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException异常.

3 java数组初始化
===

- 初始化方式1:定义数组时初始化

```java
int[] intArray1 = { 1,2,3,4,5 };
int[] intArray2 = new int[] { 1,2,3,4,5 };
```

- 初始化方式2:定义数组后,单独初始化数组元素

```java
int[] intArray = new int[3];
intArray[0]=1;
intArray[1]=5;
intArray[2]=6;
```

4 java数组默认值
===
如果定义完数组没有自定义初始化,数组中存储的是对应数据类型的默认值.例如:	如果定义了一个int型数组,默认里面的所有值都是0.如果定义了一个String型数组,默认里面的所有值都是null.

5 java数组遍历方式
===
最简单和常用的方式是采用for循环遍历数组.

5.1 java for循环遍历数组
---
java代码:
```java
/** 定义整型数组*/
int[] intArray = new int[3];

/** 通过for循环遍历数组,输出数据*/
for (int i = 0; i < intArray.length; i++) {
	System.out.println(intArray[i]);
}
```
5.2 java增强for循环遍历数组
---

for-each循环也叫增强型的for循环,或者叫foreach循环.是JDK5.0开始增加的特性.

- java for-each循环语法
```
for(type element: array) {
    ...
}
```

- java for-each循环的缺点
丢掉了索引信息.当遍历集合或数组时,如果需要访问集合或数组的下标,最好使用基本方式来实现循环或遍历,而不要使用增强的for循环,因为它丢失了下标信息.


6 java数组示例代码
===

```java
package com.dashidan.lesson11;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 * <p>
 * Java教程基础篇: 11.java数组
 */
public class Demo1 {
    public static void main(String[] args) {
        /** 定义整型数组*/
        int[] intArray = new int[3];

        /** 通过for循环遍历数组,初始化数据*/
        for (int i = 0; i < intArray.length; i++) {
            intArray[i] = i;
        }

        /** 通过for循环遍历数组,输出数据*/
        for (int i = 0; i < intArray.length; i++) {
            System.out.println(intArray[i]);
        }

        /** 增强for循环*/
        for (int anIntArray : intArray) {
            System.out.println(anIntArray);
        }
    }
}

```
输出:
```
0
1
2
========================-
0
1
2
```

示例代码包含内容:

- 定义整型数组
- 通过for循环遍历数组,初始化数据
- 通过for循环遍历数组,输出数据
- for-each遍历数组