21.Java静态变量：static
===

<div class="jumbotron">
<p>`static`修饰的成员变量和成员方法习惯上称为静态变量和静态方法,可以直接通过类名来访问.   
只要这个类被加载,Java虚拟机就能根据类名在运行时数据区的方法区内定找到他们.   
因此`static`修饰的变量和方法,可以在它所属的对象创建之前访问,不用创建对象.    
访问语法为:
	类名.静态方法名(参数列表...) 
	类名.静态变量名</p>  
</div>   

21.1 静态变量
---
按照是否静态的对类成员变量进行分类可分两种:   
一种是被static修饰的变量,叫静态变量或类变量.   
另一种是没有被static修饰的变量,叫实例变量.   

静态变量与实例变量区别: 
1. 静态变量在内存中只有一个拷贝(节省内存), JVM只为静态分配一次内存. 在加载类的过程中完成静态变量的内存分配. 可用类名直接访问, 当然也可以通过对象来访问(不推荐). 
2. 对于实例变量, 每创建一个实例, 就会为实例变量分配一次内存, 实例变量可以在内存中有多个拷贝, 互不影响, 需要通过实例的引用来访问. 

静态变量应用场景:
* 在对象之间共享值时
* 方便访问变量时

例:
猫都有4条腿,2只眼睛一张嘴.这3条属性是猫的通用属性,我们便可以把这三个属性设置为`static`静态变量.

<div class="bs-callout bs-callout-warning">
    <h4>return返回值</h4>
	<p>我们在定义静态变量时,通常将所有字母大写,与实例变量作区分.</p>
</div>

21.2 静态方法    
---
静态方法可以直接通过类名调用, 任何的实例也可以调用.   
因此静态方法只能访问所属类的静态变量和静态方法, 不能用`this`和`super`关键字.   
不能直接访问所属类的实例变量和实例方法(没有static修饰的成员变量和成员方法).   

21.3 示例代码
---

```java
package com.dashidan.basic.lession21;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 *
 * Java教程基础篇: 21.Java静态变量：static
 */
public class Demo1 {
    public static void main(String[] args) {
        /** 出处猫的静态属性*/
        System.out.println("MOUSE_NUM: " + Cat.MOUSE_NUM);
        System.out.println("EYE_NUM: " + Cat.EYE_NUM);
        System.out.println("LEG_NUM: " + Cat.LEG_NUM);
    }
}

```
Cat类:
```java
package com.dashidan.basic.lession21;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 *
 * Java教程基础篇: 21.Java静态变量：static
 * Cat类
 */
public class Cat {
    public static int MOUSE_NUM = 1;
    public static int EYE_NUM = 2;
    public static int LEG_NUM = 4;
}

```
输出

	MOUSE_NUM: 1
	EYE_NUM: 2
	LEG_NUM: 4

21.4 相关文章
---
[Java示例代码使用方法](http://localhost/article/java/addenda/Java示例代码使用方法.html)   
[Java教程基础篇](http://localhost/article/java/basic/index.html)   