21. Java命名空间：包package, import
===

<div class="jumbotron">
	<p>Java使用包(`package`)这种机制是为了防止命名冲突. 可以简单理解为文件目录, 将一类功能的代码放在同一个目录中. 为了确保同样名字的源码文件不冲突, 用包名来控制命名空间. 为了确保包名的唯一性, 一般用网站域名的倒叙作为包名. 包名中的`.`表示目录的层级.
	</p>  
</div>  

21.1 package
---

包声明应该在源文件的`第一行`,每个源文件只能有一个包声明,这个文件中的每个类型都应用于它.   
如果一个源文件中没有使用包声明,那么其中的类,函数,枚举,注释等将被放在一个无名的包(unnamed package)中.   
由于包创建了新的命名空间(namespace),所以不会跟其他包中的任何名字产生命名冲突.   
使用包这种机制,更容易实现访问控制,并且让定位相关类更加简单.   
比如本网站的教程代码,将课程域名倒叙+课程编号定义为包名,很方便就将源码和课程对应上.

```java
package com.dashidan.basic.lession21;
...
```

21.2 import
---

为了能够使用某一个包的成员,我们需要在Java程序中明确导入该包.   
使用`import`语句可完成此功能.   
在java源文件中`import`语句应位于`package`语句之后,所有类的定义之前,可以没有,也可以有多条.
语法格式为:

	import package1[.package2…].(classname|*);
  
<div class="bs-callout bs-callout-warning">
    <h4>包名省略</h4>
	<p>如果在一个包中,一个类使用本包中的另一个类,那么该包名可以省略.</p>
</div>

21.3 示例代码
---   
`Demo1`类:
```java
package com.dashidan.basic.lession21;


import com.dashidan.basic.test.TestPackage;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 *
 * Java教程基础篇: 21.Java命名空间：包package, import
 */
public class Demo1 {
    public static void main(String[] args) {
        TestPackage testPackage = new TestPackage();
        testPackage.printInfo();
    }
}

```
TestPackage类:

```java
package com.dashidan.basic.test;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 *
 * Java教程基础篇: 21.Java命名空间：包package, import
 */
public class TestPackage {
    public void printInfo() {
        System.out.println("printInfo in TestPackage.");
    }
}

```
输出

	printInfo in TestPackage.
	
21.4 相关文章
---
[Java示例代码使用方法](http://localhost/article/java/addenda/Java示例代码使用方法.html)   
[Java教程基础篇](http://localhost/article/java/basic/index.html)   