3 第一个Java程序：HelloWorld
===

<div class="jumbotron">
<p>Java语言区分大小写,一定要注意字符的大小写.</p>  
</div>

3.1 Hello World
---

我们需要写一个最简单的Java程序-HelloWorld.
1. 新建一个目录,取名`lession3`.
2. 打开`lession3`目录,新建一个文本文件取名`HelloWorld.java`.
3. 将以下代码复制,粘贴到`HelloWorld.java`中.   

注:
	第2步的时候,新建文本文件,需要[显示文件后缀名](dashidan.com).   
	如果隐藏后缀的话,新建一个`HelloWorld.java`文本文件,默认文件名为`HelloWorld.java.txt`,导致无法编译成功.   

```java
package com.dashidan.basic.lession3;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 *
 * Java教程基础篇: 1.HelloWorld.
 */
public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("HelloWorld!");
    }
}

```

3.2 代码简介
---

###3.2.1 package com.dashidan.basic.lession3;
包名,可以暂时简单理解为目录名.
为了确保同样名字的源码文件不冲突, 用包名来控制命名空间. 为了确保包名的唯一性, 一般用网站域名的倒叙作为包名.

<div class="bs-callout bs-callout-info">
    <h4>省略包名</h4>
	<p>包名不是强制的, 也可以省略, 放在默认目录中.</p>
</div>


详细介绍:[22.Java命名空间：包package, import](http://localhost/article/java/basic/22.Java命名空间：包package, import.html);

###3.2.2 /** */区域
代码注释, 方便程序员阅读, `计算机忽略注释区域的内容`.

详细介绍:[5.Java代码注释：单行注释,多行注释](http://localhost/article/java/basic/5.Java代码注释：单行注释,多行注释.html);
 
###3.2.3 public class HelloWorld
`public`:类修饰词,表示公开访问.   
`class`:类标识符,表示这是一个类.   
`HelloWorld`:类名,需要和文件名(HelloWorld)一致.   
`类体`:以`{`标记方法体开始,以`}`标记结束.   
```java
public class HelloWorld {
	...
}
```

###3.2.4 public static void main(String[] args)
main方法是Java程序的入口.Java程序运行时,从这个方法开始执行.  
main方法的组成:   
`public`:修饰词,表示可以公开访问.    
`static`:静态标识,表示是静态方法.   
`void`:返回值类型,void表示不返回任何值.   
`main`:方法名.   
`String[] args`:方法参数,以`(`标记方法参数开始,以`)`标记结束.
`方法体`:以`{`标记方法体开始,以`}`标记结束.   

```java
public static void main(String[] args) {
	···
}
```

###3.2.5 System.out.println();
方法体中语句,以`;`结尾.   
作用是在控制台输出字符串并换行.  
其中:   
`System`:系统类.   
`out`:标准输出对象.   
`println()`:输出字符串方法.   
调用系统类`System`的标准输出对象`out`的方法`println()`,输出一行字符串.

3.3 相关文章
---
[Java示例代码使用方法](http://localhost/article/java/addenda/Java示例代码使用方法.html)   
[Java教程基础篇](http://localhost/article/java/basic/index.html)   