9. Java命名空间
===

<div class="jumbotron">
<p>`class`是Java的一个关键字,用来标识这是一个`类`文件.这个类文件相当于是`对象模板`.通过创建(`new`)对象模板(`class`)的方式创建一个对象(`Object`).这就是Java面向对象编程的基础.`new`是Java在内存(`堆`)中`创建对象`的关键字.`Object`是java中所有对象的基础类, 每个对象是继承自Object类. 默认系统会隐式设定这个关系. </p>  
</div>

示例:
```java
public class Demo1 {
	...
}
```
等同于
```
public class Demo1 extends Object{
	...
}
```

9.1 java对象是什么
---

编程中对象相当于现实生活中的物体的概念.

以狗为例:狗属于脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、食肉目、裂脚亚目、犬科动物.这个属于狗的属性描述,相当于Java中`class`文件的概念.

举个栗子:

你家有一只泰迪犬,名字叫泰日天.隔壁老王有只哈士奇,名字叫哈拆迁.每只狗相当于java中`对象`的概念,拥有`狗`的属性, 是个唯一的个体(`object`),拥有自己的属性-名字.你可以给它们起名,并且可以知道它们叫什么名.

示例代码:

`Dog`类:
```java
package com.dashidan.basic.lession9;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 * <p>
 * Java教程基础篇: 9. Java对象与命名空间
 * Dog 类
 */
public class Dog {
    String name;

    public String setName(String name) {
        return this.name = name;
    }

    public String getName() {
        return this.name;
    }
}

```
`Demo1`类:

```java
package com.dashidan.basic.lession9;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 * <p>
 * Java教程基础篇: 9. Java对象与命名空间
 */
public class Demo1 {
    public static void main(String[] args) {
        Dog dog0 = new Dog();
        dog0.setName("泰日天");
        Dog dog1 = new Dog();
        dog1.setName("哈拆迁");
        System.out.println(dog0.getName());
        System.out.println(dog1.getName());
    }
}

```
输出:

	泰日天
	哈拆迁

* `this`关键字

`this`表示当前对象的引用. 当方法参数中传入的参数名(`局部变量名`)和成员变量名重复时, 需要区别引用的是成员变量, 还是局部变量.   

<div class="bs-callout bs-callout-success">
	<h4><a href="http://localhost/article/java/basic/Java变量.html">Java变量</a></h4>
</div>

`this.变量名`,表示引用的是`成员变量`.默认也可以省略`this`.例:
```java
public String setName(String name){
	//将传入的`局部变量name`值赋给`成员变量name`.
	return this.name = name;	
}
```

<div class="bs-callout bs-callout-success">
	<h4>Java对象详细介绍</h4>
	<h4><a href="http://localhost/article/java/basic/Java对象.html">Java对象</a></h4>
</div>

9.3 Java命名空间
---

Java使用包(`package`)这种机制是为了防止命名冲突. 可以简单理解为文件目录, 将一类功能的代码放在同一个目录中. 为了确保同样名字的源码文件不冲突, 用包名来控制命名空间. 为了确保包名的唯一性, 一般用网站域名的倒叙作为包名. 包名中的`.`表示目录的层级.  

###1.`package`关键字

包声明应该在源文件的`第一行`,每个源文件只能有一个包声明,这个文件中的每个类型都应用于它. 如果一个源文件中没有使用包声明,那么其中的类,函数,枚举,注释等将被放在一个无名的包(unnamed package)中.由于包创建了新的命名空间(namespace),所以不会跟其他包中的任何名字产生命名冲突.

使用包这种机制,更容易实现访问控制,并且让定位相关类更加简单.

比如本网站的教程代码,将课程域名倒叙+课程编号定义为包名,很方便就将源码和课程对应上.

```java
package com.dashidan.basic.lession21;
...
```

###2.`import`关键字

为了能够使用某一个包的成员,我们需要在Java程序中明确导入该包. 使用`import`语句可完成此功能. 在java源文件中`import`语句应位于`package`语句之后,所有类的定义之前,可以没有,也可以有多条.

语法格式为:

	import package1[.package2…].(classname|*);
  
<div class="bs-callout bs-callout-success">
    <h4>包名省略</h4>
	<h4>如果在一个包中,一个类使用本包中的另一个类,那么该包名可以省略.</h4>
</div>

示例代码:
```java
package com.dashidan.basic.lession9;


import com.dashidan.basic.test.TestPackage;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 * <p>
 * Java教程基础篇: 9. Java对象与命名空间
 * Java命名空间
 */
public class Demo2 {
    public static void main(String[] args) {
        TestPackage testPackage = new TestPackage();
        testPackage.printInfo();
    }
}

```
TestPackage类:

```java
package com.dashidan.basic.test;

/**
 * 大屎蛋教程网-dashidan.com
 * <p>
 * Java教程基础篇: 9. Java对象与命名空间
 * Java命名空间
 */
public class TestPackage {
    public void printInfo() {
        System.out.println("printInfo in TestPackage.");
    }
}

```

输出:

	printInfo in TestPackage.

9.4 相关文章
---
* [Java示例代码使用方法](http://localhost/article/java/addenda/Java示例代码使用方法.html)