Java基础篇7.基础类型变量：byte,short,int,long,float,double,boolean,char
---
##简介
Java有八种基本类型.其中六种数字类型(四个整数型,两个浮点型),一种字符类型,还有一种布尔型.
浮点类型表示带有小数点的数字.   
写代码时,根据数据类型和范围选择对应的数字.超过类型的最大值或者小于最小值的数据会出错.   

`byte`:
字节型变量,表示整数,取值范围(-128到127),不支持小数.
```java
byte a = 88;
byte b = -10;
```

`short`:
短整型变量,表示整数,取值范围(-32768到32767),不支持小数.
```java
short s = 99;
short r = -1;
```

`int`:
整型变量,表示整数,取值范围(-2,147,483,648到2,147,485,647),不支持小数.   
整形常量,范围可以粗略即为正负21亿之间,超过这个范围需要采用long类型.
```java
int a = 100000;
int b = -2;
```

`long`:
长整型变量,表示整数,取值范围(-9,223,372,036,854,775,808到9,223,372,036,854,775,807),不支持小数.   
```java
long a = 100000L;
int b = -3L;
```

`float`:
浮点数类型,表示小数,取值范围(到).浮点数有舍入误差.     
定义变量时,需要在数字后边加个字符`f`或者`F`,表示该数字为float类型.

```java
float f0 = 3.14f;
float f1 = 2.73F;
```

`double`:
浮点数类型,表示小数,取值范围(到).浮点数有舍入误差.      
定义变量时,需要在数字后边加个字符`d`或者`D`,表示该数字为double类型.

```java
double d1 = 123.4;
```

`boolean`:
布尔类型,只有两个取值:`true`(是)和`false`(否).   
默认值`false`.   


```java
boolean b0 = true;
boolean b1 = false;
```

`char`:
字符型,用英文单引号`'`定义.可以储存任何字符.也可以当整数来用,但一般情况不建议这么用.   

例:
```java
char letter = 'A';
```

```java
public class TestChar {
	public static void main(String[] args) {
		char c0 = 'a';
		char c1 = '人';
		System.out.println(c0);
		System.out.println(c1);
		System.out.println(c0 + c1);
	}
}
```

输出:

	a
	人
	20251

##java基本类型默认值和取值范围

|类型|默认值|最小值|最大值
|------------- |:-------------:| -----:| -----:|

|byte|0|-128|127|
|short|0|-32768|32767|
|int|0|-2,147,483,648|2,147,485,647|
|long|0L|-9,223,372,036,854,775,808|9,223,372,036,854,775,807|
|float|0f|3.4*10^38|3.4*10^38|
|double|0d|-1.7*10^308|1.7*10^308|
|char|0|0|65535|
|boolean|false|||


##问答

###默认值是什么意思？
在java里面定义一个变量,如果不主动给它赋值,系统会自动给它赋一个值,这个值叫做`默认值`.   

例:
```java
int a; //默认值0
float f; //默认值0f
boolean b; //默认值false
```

###java数字类型的最大值和最小值是如何确定的？
计算机存储整形数据是以[二进制](dashidan.com)方式存储,有符号数据类型(byte,short,int,long,float)最小值为`-2^n`,最大值为`2^-1`,`n`为占用字节数.无符号类型(char)最小值为0,最大值为2^16(65535).
存储浮点类型数据表示范围太大,采用指数的方式存储,所以范围会整数型大很多.
