注意：本规范的几个部分已被其他规范更新。请参阅最新CSS快照中的“层叠样式表（CSS） - 官方定义”以获取规范列表及其替代部分。

CSS工作组也在开发CSS 2级修订版2（CSS 2.2）。

1.1 CSS 2.1 vs CSS 2
自从CSS2.0成为1998年的一项建议以来，CSS社区已经获得了CSS2规范的丰富经验。CSS2规范中的错误随后通过发布各种勘误得到纠正，但目前还没有机会改变规范取得的经验。

尽管即将发布的CSS3规范将解决许多这些问题，但目前的状况阻碍了CSS2的实施和互操作性。CSS 2.1规范试图通过以下方式来解决这种情况：

保持被广泛接受和实施的那些CSS2部分的兼容性。
合并所有已发布的CSS2勘误表。
在实现与CSS2规范绝大多数不同的地方，将规范修改为符合公认的惯例。
删除由于尚未实施而被CSS社区拒绝的CSS2功能。CSS 2.1旨在反映一般CSS（而不仅仅是针对特定的XML语言，或仅针对HTML）的CSS和HTML功能。
删除将被CSS3废弃的CSS2功能，从而鼓励采用建议的CSS3功能。
添加（非常）少量的新属性值，当实现经验表明它们需要实现CSS2时。
因此，虽然CSS2样式表并不一定与CSS 2.1向前兼容，但是将样式表限制为CSS 2.1特性更有可能在今天找到兼容的用户代理并保留向前在未来的兼容性。虽然打破兼容性并不理想，但我们相信CSS 2.1版本的优势是值得的。

CSS 2.1源自并旨在取代CSS2。CSS2中的某些部分在CSS2.1中保持不变，部分部分已被修改，部分部分被删除。删除的部分可能会用于未来的CSS3规范。未来的规范应该引用CSS 2.1（除非他们需要CSS2中已放入CSS2.1的特性，然后他们应该只参考这些特性的CSS2，或者最好在包含这些特性的相应CSS3模块中引用这些特性（一个或多个））。

1.2 阅读规范
本节不具规范性。

这个规范是用两种类型的读者来编写的：CSS作者和CSS实现者。我们希望该规范将为作者提供编写高效，有吸引力和可访问文档所需的工具，而不会将其过度暴露给CSS的实现细节。然而，实现者应该找到构建合规用户代理所需的全部内容。该规范从CSS的一般表示开始，并逐渐变得越来越技术化和具体化。为了快速访问信息，在电子版和印刷版中，通用目录，每个部分开头的特定目录和索引提供了轻松的导航。

该规范是用两种介绍模式书写的：电子版和印刷版。虽然这两个介绍无疑是相似的，但读者会发现一些差异。例如，链接在打印版本（显然）中不起作用，并且页码不会出现在电子版本中。如果出现差异，则电子版本被视为文档的权威版本。

1.3 规范是如何组织的
本节不具规范性。

该规范分为以下几部分：

第2部分：CSS 2.1简介
介绍包括关于CSS 2.1的简要教程和讨论CSS 2.1背后的设计原则。
第3 - 18章：CSS 2.1参考手册。
大部分参考手册由CSS 2.1语言参考组成。该参考定义了CSS 2.1样式表（语法，属性，属性值）的内容以及用户代理如何解释这些样式表以声明一致性。
附件：
附录包含有关信息的听觉性质（非标准化），一个样品样式表HTML 4，从CSS2变化，CSS 2.1的语法，规范和信息的列表的引用，和两个索引：一个用于 属性和一个 一般索引。
1.4 公约
1.4.1 文档语言元素和属性
CSS属性和伪类名由单引号分隔。
CSS值由单引号分隔。
文档语言属性名称使用小写字母，并用双引号分隔。
1.4.2 CSS属性定义
每个CSS属性定义都以类似于以下内容的关键信息摘要开始：

“属性名称”
值：  	法律价值和语法
初始：  	初始值
适用于：  	此属性适用的元素
遗传：  	该财产是否被继承
百分比：  	如何解释百分比值
媒体：  	该属性适用于哪些媒体组
计算值：  	如何计算计算值
1.4.2.1 价值
这部分为名称为'property-name'的属性指定了一组有效值。属性值可以有一个或多个组件。组件值类型有几种指定方式：

关键字值（例如，自动，光盘等）
基本数据类型，出现在“<”和“>”之间（例如<长度>，<百分比>等）。在文档的电子版本中，每个基本数据类型的实例都与其定义相关联。
类型与具有相同名称的属性具有相同的值范围（例如，<'border-width'> <'background-attachment'>等）。在这种情况下，类型名称是“<”和“>”（例如<'border-width'>）之间的属性名称（带引号）。这种类型并没有 包括值“继承”。在文档的电子版本中，这种类型的非终端的每个实例都链接到相应的属性定义。
非共享与属性相同名称的非终端。在这种情况下，非终端名称出现在“<”和“>”之间，如<border-width>中所示。注意<border-width>和<'border-width'>之间的区别; 后者是根据前者定义的。非终端的定义位于规范中的第一次出现附近。在文档的电子版本中，这种类型的值的每个实例都链接到相应的值定义。
这些定义中的其他词语是必须字面上出现的关键字，不带引号（例如，红色）。斜线（/）和逗号（，）也必须字面显示。

组件值可按如下方式排列成属性值：

几个并列的词意味着它们都必须以给定的顺序发生。
一个条（|）分隔两个或更多的选择：它们中的一个必须发生。
双条（||）分隔两个或多个选项：它们中的一个或多个必须以任意顺序出现。
双和号（&&）将两个或更多个组件分开，所有这些组件必须以任意顺序出现。
括号（[]）用于分组。
并列比双连字强，双连字比双字条强，双字条比条更强。因此，以下几行是等同的：

    ab | c || d && ef
  [ab] | [c || [d && [ef]]]
每个类型，关键字或括号内的组可以后跟以下修饰符之一：

星号（*）表示前面的类型，单词或组发生零次或多次。
加号（+）表示前面的类型，单词或组发生一次或多次。
问号（？）表示前面的类型，单词或组是可选的。
花括号（{A，B}）中的一对数字表示前面的类型，单词或组出现的次数至少为A，最多为B次。
以下示例说明了不同的值类型：

值： N | NW | NE 
值： [<length> | 厚| 瘦] {1,4} 
值： [<系列名称]，] * <系列名称> 
值： <uri>？<color> [/ <color>]？
值： <uri> || <color> 
值：插入？&& [<length> {2,4} && <color>？]

如附录G.2中所述，组件值按照标记指定。由于语法允许expr生产组件中的标记之间存在空格，因此属性值中的标记之间可能会出现空格。

注意：在许多情况下，实际上在令牌之间需要空格 以区分它们。例如，值'1em2em'将被解析为单个DIMEN标记，编号为'1'，标识符'em2em'是一个无效单位。在这种情况下，在'2'之前需要一个空格，将这个解析为两个长度'1em'和'2em'。

1.4.2.2 初始
这部分指定了该属性的初始值。有关样式表指定的，继承的和初始属性值之间的交互信息，请参考级联部分。

1.4.2.3 适用于
这部分列出了该属性适用的元素。所有元素都被认为具有所有属性，但是某些属性对某些类型的元素没有渲染效果。例如，'clear'属性只影响块级元素。

1.4.2.4 继承
这部分表明属性的值是否从祖先元素继承。有关样式表指定的，继承的和初始属性值之间的交互信息，请参考级联部分。

1.4.2.5 百分比值
这部分指出了如何解释百分比，如果它们出现在财产的价值中。如果“N / A”出现在这里，则意味着该房产不接受其价值百分比。

1.4.2.6 媒体组
这部分表示属性适用的媒体组。有关媒体群体的信息是非规范性的。

1.4.2.7 计算值
本部分描述了该属性的计算值。有关 如何使用此定义，请参阅计算值部分。

1.4.3 速记属性
有些属性是速记属性，这意味着它们允许作者使用单个属性指定多个属性的值。

例如，'font'属性是设置'font-style'，'font-variant'，'font-weight'，'font-size'，'line-height'和'font-family'的简写属性，一次全部。

当从速记形式中省略值时，每个“缺少”属性都被分配其初始值（参见级联部分）。

此示例的多种样式规则：

h1 { 
  font-weight：bold; 
  font-size：12pt;
  line-height：14pt; 
  font-family：Helvetica; 
  font-variant：normal;
  font-style：normal;
}
可以用一个简写属性重写：

h1 {font：bold 12pt / 14pt Helvetica}
在这个例子中，'font-variant'和'font-style' 取其初始值。

1.4.4 注释和例子
说明非法使用的所有示例都明确标记为“非法示例”。

缺少DOCTYPE声明的HTML示例是符合HTML 4.01严格DTD [HTML4]的 SGML文本实体。其他HTML示例符合示例中给出的DTD。

所有注释仅供参考。

示例和注释在源HTML中标记为规范，CSS用户代理将特别渲染它们。

1.4.5 图像和长描述
本规范电子版中的大多数图像都伴随着对它们代表的内容的“长描述”。在图像之后，通过“[D]”表示长描述的链接。

图片和长描述仅供参考。

1.5 致谢
本节不具规范性。

CSS 2.1基于CSS2。查看贡献CSS2的人的CSS2的致谢部分。

我们要感谢下列人员，他们通过他们在www风格的邮件列表上的意见和反馈帮助我们创建了这个规范： Andrew Clover， Bernd Mielke， C. Bottelier， Christian Roth， ChristophP?per， Claus法伯， Coises， 克雷格SAILA， 达伦・弗格森， 迪伦希曼， 伊唐-韦克斯勒， 乔治・隆德， 詹姆斯・克雷格， 一月 的Eirik Olufsen品牌， 扬 罗兰 Eriksson， Joris Huizer， Joshua Prowse， Kai Lahmann， Kevin Smith， Lachlan Cannon， Lars Knoll， Lauri Raittila， Mark Gallagher， Michael Day， Peter Sheerin， Rijk van Geijtenbeek， Robin Berjon， Scott Montgomery， Shelby Moore， Stuart Ballard， Tom Gilder， Vadim Plessky， Peter Moulder， 安东Prowse， 热拉尔・塔尔博特， 英戈超， 布鲁诺・西诺， 贾斯汀・罗杰斯， 鲍里斯Zbarsky， 加勒特・史密斯， 扎克温伯格， 比约恩Hoehrmann和 开放电子书出版结构工作组 编辑。我们还要感谢 帮助校对本文档早期版本的 Gary Schnabl， Glenn Adams和 Susan Lesch。

此外，我们还要特别感谢 为CSS 2.1贡献了大量时间的Elika J. Etemad， Ada Chan和Boris Zbarsky， 并 感谢 Kimberly Blessing 帮助编辑。

非常感谢以下人员对测试套件的帮助： Robert Stam， Aharon Lanin， Alan Gresley， Alan Harder， Alexander Dawson， Arron Eicholz， Bernd Mielke， Bert Bos， Boris Zbarsky， Bruno Fassino， Daniel Schattenkirchner， David Hammond， 大卫・凯悦， 艾丽娅Monstad， 艾丽卡J. Etemad， 热拉尔・塔尔博特， 加布里埃莱Romanato， 圣日耳曼伽兰德， Hilbrand Edskes， 伊恩・希克森， 詹姆斯・霍普金斯， 贾斯汀老板， L.戴维・巴伦， 拉克兰亨特， 马格纳・安德森， 马克・帕切科， 马克・麦肯齐-贝尔， 马特・布拉德利， 梅林达・格兰特， 迈克尔Turnwall， 雷小孩子的， 理查德・石田， 罗伯特・O” Callahan， Simon Montagu， Tom Clancy， Vasil Dinkov，......以及CSS1测试套件的所有贡献者。

工作组成员本规范的发展过程中有活性： 塞萨尔Acebal（大学德奥维多）， 标签阿特金斯小（谷歌公司）， L.戴维・巴伦（Mozilla基金会）， 伯特・波斯（W3C / ERCIM）， 坦克・塞利克（W3C邀请专家）， Cathy Chan（诺基亚）， Giorgi Chavchanidze（Opera Software）， John Daggett（Mozilla Foundation））， 贝丝大金（苹果公司）， 阿龙Eicholz（微软）， 艾丽卡J. Etemad（W3C特邀专家）， 西蒙・弗雷泽（苹果公司）， 维尔托德Galineau（微软）， 丹尼尔・格拉次曼（颠覆性创新）， Molly Holzschlag（Opera软件）， David Hyatt（苹果公司）， Richard Ishida（W3C / ERCIM）， 约翰・詹森（微软）， 布拉德・肯珀（W3C特邀专家）， 哈肯・维姆・莱（Opera软件公司）， 克里斯・利利（W3C / ERCIM）， 彼得Linss（HP）， 马库斯・米尔克（微软公司）， Alex Mogilevsky（微软公司）， David Singer（苹果公司）， 安妮面包车Kesteren的（Opera软件公司）， 史蒂夫齐勒斯（Adobe系统公司）， 伊恩・希克森（谷歌公司）， 梅琳达・格兰特（HP）， 岛之风Stenhaug（Opera软件公司）和 保罗・纳尔逊（微软公司）。



https://www.w3.org/TR/CSS2/about.html#q1.0