3.1 定义
的关键词“MUST”， “MUST NOT”，“要求”，“应该”，“将不”，“应该”，“不应该”，“推荐”，“可以”，和“可选”本文档中按照RFC 2119（参见[RFC2119]）中的描述进行解释。但是，为了便于阅读，这些文字在本规范中并不全部以大写字母出现。

有时，这个规范建议作者和用户代理的良好做法。这些建议不是规范性的，符合本规范并不取决于它们的实现。这些建议包含“我们推荐...”，“本规范建议...”或其他类似的措辞。

事实上，某个功能被标记为已弃用（即“听觉”关键字）或将在CSS3中弃用（即系统颜色）也不会影响一致性。（例如，'听觉'被标记为非规范性的，所以UA不需要支持它;系统颜色是规范的，所以UA必须支持它们。）

除非另有说明，本规范的所有部分（包括附录）均为规范性内容。

示例和说明 不是规范性的。

示例通常在开头附近有“示例”一词（“示例：”，“下面的示例...”，“例如”等），并以褐色显示，如本段所示。

注释以“注释”开头，缩进并显示为绿色，如本段所示。

数字仅用于说明。除非明确说明，否则它们不是参考渲染。

样式表
一组指定文档显示的语句。
样式表可能有三个不同的来源：作者，用户和用户代理。关于级联和继承的部分介绍了这些源的交互。

有效的样式表
样式表的有效性取决于用于样式表的CSS的级别。所有有效的CSS1样式表都是有效的CSS 2.1样式表，但是对CSS1的一些更改意味着少数CSS1样式表在CSS 2.1中会有稍微不同的语义。CSS2中的某些功能不是CSS 2.1的一部分，因此并非所有CSS2样式表都是有效的CSS 2.1样式表。
必须根据CSS 2.1的语法编写有效的CSS 2.1样式表。而且，它只能包含本规范中定义的规则，属性名称和属性值。一个非法的规则，属性名称或属性值（无效）是一个无效。

源文件
一张或多张样式表适用的文档。这是用某种语言编码的，它将文档表示为元素树。每个元素由标识元素类型的名称，可选的多个属性以及（可能为空的）内容组成。例如，源文档可以是XML或SGML实例。
文档语言
源文档的编码语言（例如，HTML，XHTML或SVG）。CSS用于描述文档语言的表示，而CSS不会改变文档语言的底层语义。
元件
（SGML术语，请参见[ISO8879]。）文档语言的主要语法结构。大多数CSS样式表规则使用这些元素的名称（例如HTML中的P，TABLE和OL）来指定元素应该如何呈现。
替换元素
内容超出CSS格式模型范围的元素，如图像，嵌入式文档或小程序。例如，HTML IMG元素的内容通常被其“src”属性指定的图像取代。替换的元素通常具有固有的尺寸：固有宽度，固有高度和固有比率。例如，位图图像具有以绝对单位指定的固有宽度和固有高度（从中可明显确定固有比率）。另一方面，其他文档可能没有任何固有尺寸（例如，空白HTML文档）。

如果认为这些维度可能会泄露敏感信息给第三方，用户代理可能会认为被替换的元素没有任何内在维度。例如，如果HTML文档根据用户的银行余额改变固有大小，则UA可能希望充当该资源没有固有维度的行为。

CSS渲染模型中不考虑替换元素的内容。

内在尺寸
由元素自身定义的宽度和高度，不受周围环境的影响。CSS没有定义如何找到内在尺寸。在CSS 2.1中，只有被替换的元素才会具有固有的尺寸。对于没有可靠分辨率信息的光栅图像，必须假定每个图像源像素的大小为1 px单位。
属性
与元素关联的值，由名称和相关（文本）值组成。
内容
与源文档中的元素关联的内容。有些元素没有内容，在这种情况下，它们被称为空白。元素的内容可以包括文本，并且可以包括多个子元素，在这种情况下，元素被称为这些子元素的父元素。
忽视
这个术语在本规范中有两个稍微不同的含义。首先，当CSS样式表中发现未知或非法语法时，CSS解析器必须遵循一定的规则。解析器必须忽略样式表的某些部分。在这些部分（声明和属性， 解析错误处理规则， 不支持的值）中描述了哪些部分必须被忽略的准确规则，或者可以在出现术语“忽略”的文本中解释。其次，即使语法是合法的，用户代理可能（并且在某些情况下必须）忽略样式表中的某些属性或值。例如，表列元素不能影响列的字体，所以字体属性必须被忽略。
渲染的内容
已应用根据相关样式表对其应用的呈现之后的元素内容。本规范未定义如何呈现替换元素的内容。渲染内容也可以是元素的替代文本（例如，XHTML“alt”属性的值），并且可以包括样式表隐式或显式插入的项目，例如项目符号，编号等。
文档树
源文档中编码的元素树。此树中的每个元素只有一个父元素，但根元素除外 ，其中没有元素。
儿童
当且仅当B是A的父亲时，元素A被称为元素B的子元素。
后裔
元素A被称为元素B的后代，如果（1）A是B的子元素，或者（2）A是某个元素C的子元素，后者是B的后代。
祖先
元素A被称为元素B的祖先，当且仅当B是A的后代。
兄弟
元素A被称为元素B的同胞，当且仅当B和A共享相同的父元素。如果元素A出现在文档树中的B之前，则它是前面的兄弟元素。如果元素B位于文档树中的A之后，则元素B是以下兄弟元素。
先前的元素
元素A被称为元素B的前一元素，当且仅当（1）A是B的祖先或（2）A是B的前一个兄弟。
以下元素
元素A被称为元素B的后续元素，当且仅当B是A的前一个元素时。
作者
作者是写文档和相关样式表的人。一个创作工具是一个用户代理 产生的样式表。
用户
用户是与用户代理进行交互以查看，聆听或以其他方式使用文档及其相关样式表的人员。用户可以提供编码个人偏好的个人样式表。
用户代理（UA）
甲用户代理是解释写在文档语言的文档和应用了根据本说明书的方面相关联的样式表的任何程序。用户代理可能会显示文档，朗读，导致打印，将其转换为其他格式等。
HTML用户代理是支持一个或多个HTML规范的代理。出于符合本规范的目的，支持XHTML [XHTML]而不支持HTML的用户代理不被视为HTML用户代理。
属性
CSS定义了一组有限的参数，称为属性，用于指导文档的渲染。每个属性都有一个名称（例如'color'，'font'或border'）和一个值（例如'red'，'12pt Times'或'dotted'）。属性附加到文档的各个部分以及通过特性，级联和继承机制显示文档的页面（请参见分配属性值，级联和继承一章）。
以下是用HTML编写的源文档示例：

<！DOCTYPE HTML PUBLIC“ -  // W3C // DTD HTML 4.01 // EN”>
<HTML>   
  <TITLE>我的主页</ TITLE>
  <BODY>
    <H1>我的主页</ H1>
    <P>欢迎来到我的主页！让我告诉你我最喜欢的
		作曲家：
    <UL>
      Elvis Costello
      <李> Johannes Brahms
      <李> Georges Brassens
    </ UL>
  </ BODY>
</ HTML>
这导致以下树：

示例文档树   [d]

根据HTML 4的定义，HEAD元素将在解析过程中被推断并成为文档树的一部分，即使“头”标签不在文档源中。类似地，即使源代码中没有</ p>和</ li>标签，解析器也知道P和LI元素的结束位置。

用XHTML（和其他基于XML的语言）编写的文档行为不同：没有推断的元素，所有的元素都必须有结束标签。

3.2 UA一致性
本节仅定义与CSS 2.1规范的一致性。未来可能会有其他级别的CSS，可能需要用户代理实现不同的功能以符合要求。

通常，用户代理必须遵守以下要求，声称符合本规范：

它必须识别一个或多个CSS 2.1 媒体类型。
对于每个源文档，它必须尝试检索适用于识别的媒体类型的所有关联样式表。如果它无法检索所有关联的样式表（例如，由于网络错误），它必须使用它可以检索的文档来显示文档。
它必须根据此规范解析样式表。特别是，它必须承认所有规则，块，声明和选择器（请参阅CSS 2.1的语法）。如果用户代理遇到适用于支持的媒体类型的属性，则用户代理必须根据属性定义解析值。这意味着用户代理必须接受所有有效值并且必须 忽略具有无效值的声明。用户代理必须忽略 适用于不支持的媒体类型的规则。
对于文档树中的每个元素，必须根据属性的定义以及级联和继承的规则为每个属性分配一个值。
如果源文档带有其他样式表集（例如HTML 4 [HTML4]中的“alternate”关键字），则UA必须允许用户选择UA应该应用的样式表集。
UA必须允许用户关闭作者样式表的影响。
然而，并非每个用户代理都必须遵守每一点。

读取样式表而不呈现任何内容的应用程序（例如CSS 2.1验证程序）必须遵守第1-3点。
创作工具只需要输出有效的样式表
使用相关样式表呈现文档的用户代理必须遵守第1-6点并根据本规范中规定的媒体特定要求呈现文档。 当用户代理需要时，值可以近似。
由于特定设备的限制（例如，用户代理无法在单色监视器或页面上呈现颜色），用户代理无法实现本规范的一部分并不意味着不合格。

UA必须允许用户指定一个包含用户样式表的文件。无需编写或指定文件的设备上运行的UA可免除此要求。另外，UA可以提供其他方式来指定用户偏好，例如通过GUI。

CSS 2.1没有定义哪些属性适用于形成控件和框架，或者如何使用CSS来设置它们的样式。用户代理可以将CSS属性应用于这些元素。建议作者将这种支持视为实验性的。未来的CSS级别可以进一步指定。

3.3 错误条件
一般来说，本文档指定整个规范中的错误处理行为。例如，请参阅处理分析错误的规则。

3.4 文本/ CSS内容类型
存在于不同文件中的CSS样式表是作为伴随编码信息的字节序列通过Internet发送的。称为消息实体的传输结构由RFC 2045和RFC 2616定义（参见 [RFC2045]和[RFC2616]）。内容类型为“text / css”的消息实体表示一个独立的CSS文档。“文本/ css”内容类型已由RFC 2318（[ RFC 2318 ]）注册。