使用pseudolocales测试您的应用程序
===
Pseudolocales由即时和自动翻译创建，可以用英语阅读所有可本地化的消息。

要使用Android pseudolocales，您必须运行Android 4.3（API级别18）或更高版本，并 在您的设备上启用开发人员选项。


现货本地化问题
---
Pseudolocales通过帮助您识别以下方面的问题，提供了一种省时且有效的方法来发现UI中潜在的可本地化问题：

硬编码的字符串无法发送到翻译，在伪语言中显示为非重音文本，以便于注意。
由文本扩展引起的UI布局问题，显示UI因文本长度而中断的位置。
字符串连接，显示为分隔2个或更多括号的一条消息。这可以使正确的翻译变得困难，因为翻译人员必须独立翻译每个部分而不知道这些部分是相关的。字符串连接也可以使正确的翻译不可能，因为不同的语言可能需要不同的部分顺序或完全不同的句子结构。例如，日语，韩语和泰米尔语等语言将动词放在最后。当句子连接时，翻译人员不能根据需要更改单词顺序。

双向（BIDI）文本问题，例如当一个文本方向上的内容包括相反文本方向的内联短语时，使得字符串难以阅读。

从右到左（RTL）的问题，例如未镜像的元素。例如，UI元素没有向左移动，文本没有反转并向左移动，或者错位标点符号，例如“pseudolocales rule！” 改为“elur selacoloduesp！” 什么时候它应该是“！elur selacoloduesp”