资源类型概述
===
以下是每个页面的简短摘要：

- 动画资源
定义预定动画。
补间动画保存在类中res/anim/并从R.anim类中访问。
帧动画保存在类中res/drawable/并从R.drawable类中访问。
- 颜色状态列表资源
定义基于View状态更改的颜色资源。
保存在课堂上res/color/并从R.color课堂上访问。
- 可绘制资源
使用位图或XML定义各种图形。
保存在课堂上res/drawable/并从R.drawable课堂上访问。
- 布局资源
定义应用程序UI的布局。
保存在课堂上res/layout/并从R.layout课堂上访问。
- 菜单资源
定义应用程序菜单的内容。
保存在课堂上res/menu/并从R.menu课堂上访问。
- 字符串资源
定义字符串，字符串数组和复数（包括字符串格式和样式）。
保存在res/values/从访问R.string，R.array以及R.plurals类。
- 风格资源
定义UI元素的外观和格式。
保存在课堂上res/values/并从R.style课堂上访问。
- 字体资源
定义字体系列并在XML中包含自定义字体。
保存在课堂上res/font/并从R.font课堂上访问。




更多资源类型
将其他原始值定义为静态资源，包括以下内容：
- 布尔
带有布尔值的XML资源。
- 颜色
带有颜色值（十六进制颜色）的XML资源。
- 尺寸
带有维度值（带有度量单位）的XML资源。
- ID
XML资源，为应用程序资源和组件提供唯一标识符。
- 整数
包含整数值的XML资源。
- 整数数组
提供整数数组的XML资源。
- 键入数组
提供a的XML资源TypedArray（可用于drawables数组）。