系统权限
===

安全架构
---
Android 安全架构的中心设计点是：在默认情况下任何应用都没有权限执行对其他应用、操作系统或用户有不利影响的任何操作。
应用以静态方式声明它们需要的权限，然后 Android 系统提示用户同意。

应用签署
---
所有 APK（.apk 文件）都必须使用证书签署，其私钥由开发者持有。此证书用于识别应用的作者。


用户 ID 和文件访问
---
在安装时，Android 为每个软件包提供唯一的 Linux 用户 ID。此 ID 在软件包在该设备上的使用寿命期间保持不变。在不同设备上，相同软件包可能有不同的 UID；重要的是每个软件包在指定设备上的 UID 是唯一的。


使用权限
---
要利用受保护的设备功能，必须在应用清单中包含一个或多个 <uses-permission> 标记。


权限级别
---
请参阅正常权限和危险权限。

如果设备运行的是 Android 6.0（API 级别 23）或更高版本，并且应用的 targetSdkVersion 是 23 或更高版本，则应用在运行时向用户请求权限。用户可随时调用权限，因此应用在每次运行时均需检查自身是否具备所需的权限。如需了解有关在应用中请求权限的详细信息，请参阅使用系统权限培训指南。
如果设备运行的是 Android 5.1（API 级别 22）或更低版本，并且应用的 targetSdkVersion 是 22 或更低版本，则系统会在用户安装应用时要求用户授予权限。如果将新权限添加到更新的应用版本，系统会在用户更新应用时要求授予该权限。用户一旦安装应用，他们撤销权限的唯一方式是卸载应用。

自动权限调整
---

正常权限和危险权限
---
正常权限涵盖应用需要访问其沙盒外部数据或资源，但对用户隐私或其他应用操作风险很小的区域。例如，设置时区的权限就是正常权限。如果应用声明其需要正常权限，系统会自动向应用授予该权限。如需当前正常权限的完整列表，请参阅正常权限。
危险权限涵盖应用需要涉及用户隐私信息的数据或资源，或者可能对用户存储的数据或其他应用的操作产生影响的区域。例如，能够读取用户的联系人属于危险权限。如果应用声明其需要危险权限，则用户必须明确向应用授予该权限

特殊权限
---
有许多权限其行为方式与正常权限及危险权限都不同。SYSTEM_ALERT_WINDOW 和 WRITE_SETTINGS 特别敏感，因此大多数应用不应该使用它们。如果某应用需要其中一种权限，必须在清单中声明该权限，并且发送请求用户授权的 intent。系统将向用户显示详细管理屏幕，以响应该 intent。

权限组
---

系统只告诉用户应用需要的权限组，而不告知具体权限。


定义和实施权限
---
要实施您自己的权限，必须先使用一个或多个 <permission> 元素在 AndroidManifest.xml 中声明它们。
系统不允许多个软件包使用同一名称声明权限，除非所有软件包都使用同一证书签署。如果软件包声明权限，则系统不允许用户安装具有相同权限名称的其他软件包，除非这些软件包使用与第一个软件包相同的证书签署。为避免命名冲突，建议对自定义权限使用相反域名样式命名，例如 com.example.myapp.ENGAGE_HYPERSPACE。

自定义权限建议
---






