Java编码规范
===

<div class="jumbotron">
	<p>引为了保证写出高效,优雅的代码制定本规范. 逻辑像流水一样的流出.   
对于优雅的定义：效率高,结构合理,逻辑清晰,易读,易维护.</p>  
</div>

1. 编码格式
---

采用UTF-8,避免出现中文乱码.

2. 命名规范
---

命名应尽量采用完整的英文描述,使阅读者一目了然,含义明确. 避免过长,超过15个字母,需要简化,并写好注释.

a、 类名,首字母大写(驼峰)：   
	
    public class Book

b、 抽象类命名以"Abstract"开头:

    public abstract class AbstractBook implements Runnable

c、 接口以"I"开头：

	public interface IBook

d、 成员变量首字母小写,驼峰式命名:

	private BookPojo bookPojo;

e、 常量名大写,以"_"分隔单词

	public static final int BOOK_TYPE_NULL = 0;

f、	函数命名首字母小写,驼峰式:   
刷新数据类的方法采用"update"开头.

	 public void updateBookState()

设置变量相关的采用"set"开头

	public void setState(int state)
		
获取变量相关的采用"get"开头
	
	public ArrayList<Integer> getAllBooks()

往集合类中添加对象采用"add"开头
	
    public void addToBookList(int bookId)
	
g、	简单数据类型类以“pojo”结尾,放在对应目录中

	public class BookPojo


3. 函数排序
---

a、具有相同含义的函数需要临近排列.   
b、后续加的函数放在后边.

	    public void start() {
        	this.init();
			...
    	}

		public void init() {
			...
		}


4. 作用域
---

a、成员变量采用"private",修饰,根据需要生成set 和get 方法.

b、父类中的成员变量,子类通用时,采用protect修饰.

	 protected int bookNumber = 1;

c、常量定义采用"public static final"修饰.

	public static final int BOOK_TYPE_NULL = 0;

5. 注释
---

注释可以给阅读者带来便利,且在开发周期越长的情况下越有助于代码的记忆以及解读,方便工程扩展维护。
采用/** */ 多行注释的形式,这样在IDE中会显示为绿色,比较醒目,易看。

a、类注释
写明作者和类的作用

	/**
	 * Created by 大屎蛋.
	 * 使用技能时返回的数据对象
	 */

b、函数注释
写明函数作用,参数和返回值意义   

	/**
     * 获取书的数量
     * @param bookId 书ID
     * @return 书的数量,没有该书,返回0
     */
    public int getBookNum(int bookId)

c、变量注释

    /**
     * 是否已经读完
     */
    private AtomicBoolean readOver = new AtomicBoolean();	

d、方法中功能处理说明
尽量详细的说明方法的作用.

       if (time - this.readStartTime.get() > BookImpl.MAX_READ_TIME_OUT) {
            /**
             * 操作超时或者无可用技能时结束回合
             */
            this.readyForReadOver();
        }
f、 静态变量   
说明每个常量值的意义

	/**
     * 书籍类型
     * BOOK_TYPE 书籍类型 0：默认；1：程序；2: 文学
     */
    public static final int BOOK_TYPE_0 = 0;

g、 TODO   
未完成,或者需要继续完善的部分,加上 //TODO   

    //TODO 1000改为需要的值
    int randomRank = new Random().nextInt(1000)

6. 文件目录
---
	-conf 服务器配置
	-lib 第三方库
	-log 日志目录
	-publish 产品发布目录	
	-src 源码目录	

7. 多线程
---

在处理多线程相关的数据时,尽量采用Concurrent包中提供的原子类和集合类。   

8. 格式化
---

每次提交代码前都需要格式化代码.   
a、导入统一的setting.jar.   
b、IDEA中的格式化设置,选中:  

	Include Subdirectory
	Optimize import
	Rearrange entries

9. 文件对比
---

每次提交代码前都需要通过文件对比工具全部比较一下, 二次确认需要提交的代码.